[흥미로운 음악]
(해설) 때는 1950년대 전쟁 직후
[필름 돌아가는 소리]
여성국극의 인기는 하늘을 찌르고
소녀들은 왕자가 되기를 꿈꾼다
별천지 세상으로 뛰어든
소리 천재 윤정년 역의 김태리!
소리, 춤, 연기 모든 걸 가진
국극 에리트 허영서 역의 신예은!
매란의 영원한 왕자
문옥경 역의 정은채!
화려한 매란의 꽃
서혜랑 역의 김윤혜
그리고 왕자를 꿈꾸는 소녀들의 단장
강소복 역의 라미란!
대단히 오랫동안 기다렸으니
드라마 정년이의 막이 오르는구나!
[축포 터지는 소리]
[관객들의 환호]
[정년이 숨을 들이켠다]
♪ 여봐라 군사들아 ♪
♪ 이 내 설움을 들어라 ♪
(정년) ♪ 너으 내 설움을 들어봐라 ♪
♪ 나는 남의 오대 독신으로 ♪
♪ 열일곱에 장가들어 ♪
(초록) 저거 군사 설움이잖아
[정년의 노래]
(연홍) 윤정년 지금
진짜 소리하는 거야?
(정년) ♪ 일점 혈육을 얻어 ♪
♪ 오손도손 살아갈제 ♪
♪ 뜻밖의 급한 난리 ♪
♪ 낙랑 땅 백성들아 ♪
♪ 고구려로 싸움 가자 ♪
♪ 나오너라 ♪
- ♪ 외난소리 ♪
- (소복) 혜랑아, 정신차려
관객들 보지 말고 집중해
♪ 사당 문을 열어놓고 ♪
♪ 통곡 재배 하직헌 후 ♪
♪ 간간한 어린자식 ♪
♪ 유정한 가솔얼굴 ♪
♪ 안고 누워 등대며 ♪
♪ 부디 이 자식을 잘 길러서 ♪
♪ 나의 후사를 전해주오 ♪
[북치는 소리]
♪ 생이별 하직허고 ♪
♪ 전장에를 나왔으나 ♪
♪ 언제나 내가 고향을 돌아가 ♪
♪ 그립던 자식을 품 안에 안고 ♪
♪ 아가 응아 어루어 볼거나 ♪
♪ 아이고 아이고 내 일이야 ♪
[징 소리]
[정년의 놀란 신음]
[떨리는 숨소리]
[정년의 거친 숨소리]
(관객1) 잘한다
[관객들의 박수와 환호]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[관객들의 박수와 환호]
(관객2) 재밌어요
[정년의 거친 숨소리]
[소복의 성난 숨소리]
(관객3) 근데 쟤 원래 촛대 아니야?
촛대가 왜 저렇게 튀어?
(관객4) 그러게
원래는 고구려가 쳐들어왔다는 것만 알리고
사라져야 되는데
(관객3) [한숨 쉬며] 극이 완전
삼천포로 빠졌어
저게 무슨 자명고야
(정년) 주란아
[어두운 음악]
[정년의 거친 숨소리]
들리냐 저 소리
내 군졸 보고 다 박수치고 있당께
(소복) 윤정년
따라와
[한숨]
[한숨 쉬며] 어떡하지
무서웠어
(주란) 응?
그런 집중력은
아무나 흉내 낼 수 있는 게 아니야
(소복) 윤정년
넌 내일부터 무대에 설 수 없다
못 들었니?
내일부터 무대에 서지 말라고
(정년) 아이, 저, 제가
뭣을 잘못했는디요?
[어두운 음악]
[헛웃음]
공연을 망쳐놓고
자기가 망쳤다는 것조차 모르는구나
(소복) 내일부터 네 역할은
금희가 할거다
뭣들해, 아직 막 안 내렸어
(단원들) 네
방금 관객들이
저한테 박수치는 거 못 들으셨당가요?
저는 제 모든 걸 쏟아부어가꼬
소리를 하고 연기를 했구마이라
(정년) 그래서 극장의 모든 관객들이
저한테서 눈도 못 띠고 환호해 줬는디
오히려 극을 살린 거 아니대요?
근디 제가 뭣을 망쳤다는 건디요
그래서 망쳤다는 거다
[어두운 음악-계속]
(소복) 관객들이 극에 집중한 게 아니라
촛대인 너한테만 집중을 했으니까!
[정년의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
관객들이 좋아해줬다고?
나중에 또 천둥벌거숭이처럼 날뛰면
제일 먼저 야유를 할 사람들이
바로 저 관객들이야!
그렇게 보여주고 싶은 게 많았으면
촛대가 아니라 니마이를 맡았어야지
[단원들이 수군거린다]
[문 열리는 소리]
[단원들의 시끌벅적한 소리]
[초록의 한숨]
(초록) 윤정년
진짜 그렇게 대형사고 칠 줄 몰랐다
눈에 뭐가 씌었나?
왜 갑자기 거기서 그렇게 튄 거지?
(연홍) 왜긴 왜겠어, 응?
관객들이 호응해 주니까
이성을 잃어버린 거지
(초록) 아, 그런가보다
(연홍) 그래
- (원철) 영서야
- (복실) 어쩐지
저기 밖에 어머님 찾아오셨는데
(영서) 어머니
[잔잔한 음악]
(기주) 잘했다, 우리 딸
소리도, 연기도 최고였어
잘했어
[장신구를 내려놓는다]
[한숨]
(혜랑) 기분 좋아보인다?
윤정년 때문에 기분 별로일 줄 알았는데
원래 중간이 없는 애라서
언젠가 크게 사고칠 줄 알았어
[가벼운 웃음]
그나마 네가 잘 수습해서 다행이지
윤정년 분명히
한계가 있을 거라고 했잖아
역할에 대한 무서운 몰입력 때문에
단기간에 클 수 있었지만
[무거운 음악]
결국 그게 윤정년 발목을 잡은 거야
윤정년은 이 이상으로 클 수 없어
그러니까 너도 이제 그만 챙겨
(옥경) 만약에 이번에도
그 애가 자기 껍질을
스스로 깨고 나올 수 있다면?
그게 무슨 소리야?
정년이 아직 어리잖아
어리다는 건
끊임없이 남의 장점을 흡수해서
성장해나갈 수 있다는 거지
윤정년이 그 정도로 대단한 애라는 거니?
아님 네 말대로
여기까지가 윤정년 한계인지도 모르고
(옥경) 그럼 진짜 재미없는데
[무거운 음악-계속]
정년아
다들 갔어
우리도 그만 가야 돼
[넋 나간 한숨]
(여학생1) 정년 언니!
오늘 공연 진짜 잘 봤어요
오늘 공연 진짜 대단했어요
- (여학생들) 멋있었어요, 멋있었어요
- (정년) 고맙네요
(여학생2) 오늘 공연에서
언니밖에 안 보였어요
나밖에요?
(여학생3) 네, 군사설움 듣고 난 뒤로는
그 뒤에 뭘 본 건지
잘 기억이 안 날 정도예요
[어쩔 줄 몰라 하며] 군졸 분량
더 늘어났으면 좋겠어요
(여학생들) 내 말이, 내 말이, 내 말이
[여학생들의 어쩔 줄 몰라 하는 소리]
(여학생1) 최고예요, 언니
[여학생들의 옅은 웃음]
저, 학생들
[종소리]
늦었는데 그만
들어가봐야 되는 거 아니에요?
(여학생1) 아 맞다
암튼 오늘 정말 대단했어요
다음에 또 봐요, 언니
[여학생들이 인사한다]
[여학생들의 왁자지껄한 소리]
[애잔한 음악]
(주란) 정년아
단장님 말씀이 맞았구만
오늘 관객들은
공연을 본 것이 아니었어
그냥 윤정년이
활개치고 다닌 걸 본 거였어
혜랑 선배 아니었으믄
아주 내 손으로
공연을 말아먹을 뻔했구마이
[정년의 떨리는 숨소리]
[주먹을 꽉 쥔다]
[피아노 연주 소리]
[영인의 노래]
(영인) 영서야, 언제 왔어?
(기주) 어서와, 우리 작은딸
왔으면 어서 들어오지
왜 그러고 서 있어
밤새 잠은 푹 잤니?
[놀라며] 어, 얼굴이 까칠하네
아니, 괜찮아요
식사부터 해야지
(기주) 너 온다고 스테끼 준비해놨어
스테끼 괜찮지?
(기주) 국극을 제대로 끝까지
다 본 건 처음이었는데
진짜 재밌지 뭐니
[흐뭇한 웃음]
이 정도로 좋아하실 줄 몰랐어요
근데...
그 중간에 군졸 역 맡은 애 말이다
윤정년이요?
(기주) 그래, 윤정년
너 혹시 그 애 엄마가 누군지 아니?
윤정년 엄마는 왜요?
그 애 목소리
채공선 목소리랑 똑같았어
[의미심장한 음악]
(영인) 채공선이면
추월만정의 채공선 말이에요?
(기주) 그래
아무래도 이상하다 싶어서
전화를 몇 군데 돌렸더니
내 짐작이 맞았어
(정년) 내가 최근에 알게 된 게 있는디
우리 엄니가
옛날에 유명했던 명창이라가드라
(기주) 살다 살다
채공선 딸을 그런 데서 볼 줄은...
하늘이 내린 목소리니까
출발점부터 다를 수밖에 없지
누군 죽어라 노력을 해도 될까말깐데
누군 태어날 때부터
탤런트를 타고나니까
그러니까
네가 더 빨리 치고 올라가면 돼
[의미심장한 음악-계속]
어제 그 애는
완전히 공연을 망칠 뻔했어
그러니까
그 애가 치고 올라오기 전에
네가 완전히 기를 꺾어놓으면 돼
우리 딸, 엄마가 믿는다?
(연홍) 계속 연습도 못 들어오고
저렇게 허드렛일만 하는 거야?
(초록) 그렇게 찍혔는데
당연히 못 들어오지
[연홍의 한숨]
(복실) 이젠 촛대로도 못 서는데
이제 쟨 끝났지 뭐
[연홍의 중얼거리는 소리]
[복실의 한숨]
[장작 타오르는 소리]
[정년의 흐느끼는 소리]
[정년의 힘겨운 신음]
(주란) 정년아, 울지마
(정년) [훌쩍이며] 응?
또 좋은 기회가 올 텐데 울긴 왜 울어
먼 소리대?
(정년) 아, 나, 냉갈이 차꼬 눈에 들어간께
매아가꼬 눈물이 난 건디
[정년의 훌쩍이는 신음]
(주란) 뭐?
[잔잔한 음악]
[주란의 안도하는 한숨]
[정년의 웃음]
아, 난 또 너 쫓겨났다고
우는 줄 알았잖아
(정년) [웃으며] 워메
실은
[한숨]
나 아즉도 많이 힘들긴 해
그래도
아, 이대로 주저앉을 수 없지 않겄냐?
그날 내가 뭣을 잘못한 줄 알았은께
같은 잘못을 두 번은 안 하도록 해야제
아, 그래가꼬
나 요새 혼자 연습도 하고 있어야
무슨 연습?
[잔잔한 음악-계속]
뭐야 이게?
모든 역할을 다 분석했어?
내가 말이여
첨에 왜 군졸을 하겠다고 했었는지
기억하냐?
(정년) 다른 역할들
관찰할라고 그랬던 거였어
은젠가부터 그것은 다 홀라당 까먹어불고
내가 가진 재주 늘어놓을 생각에
그냥 정신이 없었제
인자부터라도 초심으로 돌아가가꼬
한 명씩 들여다 볼라고
근데
너 이렇게 열심히 연습해도
자명고 무대에 못 서면
아무 소용이 없잖아
그래도 상관없어야
언젠가 기회가 올 때 잡을라믄
공부를 야무지게 해놔야제
[잔잔한 음악-계속]
좋아, 정년아
(주란) 내가 뭐든 도와줄게
- 그래?
- (주란) 응
(정년) 아, 그라믄
내가 구슬아기를 할 텐께
- 네가 고미걸을 좀 해 줘
- (주란) 어
- 여부터 할게
- (주란) 응
(정년) 아, 더런 말 듣기 싫어
고미걸, 한나라의 재상이라지만
나는 당신이
싫, 싫습니다
[한숨]
아이, 뭔가 이상한디?
구슬아기는 암만해도 잘 안 된다이
구슬아기가 은근히 까다로워
마냥 연약하지도 않고
그렇다고 강하지도 않고
그 말이 딱이네
아, 한없이 약한 것 같음서
약하지도 않고
그렇다고 강한 것 같다고
대놓고 씨게 표현해서도 안 되고
[주란의 한숨]
아이, 안 되겄다
그, 바까서 해 보자
귀여운 구슬아기
(정년) 오늘도 어여쁘구나
목련이 없었더라면
너를 첩으로 들였을지도
[주란의 질색하는 한숨]
더러운 말 듣기 싫어!
고미걸
(주란) 한나라의 재상이라지만
난 당신이 싫습니다
(정년) 구슬아기여
목련과 호동이 혼인한다는
소문을 들었는가?
[설레는 음악]
저잣거리의 뜬소문일 뿐입니다
가련한 구슬아기
어여쁜 구슬아기
이 밀서를
목련공주에게 전하거라
나는 목련을
너는 호동왕자를 원하지 않느냐?
[주란의 놀란 숨소리]
이 밀서만 전하면
두 사람은 결코
혼인할 수 없다
주란아
(주란) 어?
나으 고미걸
으짜냐?
좋았어
그라제?
(정년) 아따, 구슬아기 할 땐 힘들드만
그, 고미걸 할 때는 여간 편하네, 으잉?
너랑 나랑 호흡도 잘 맞고이
[대본을 넘긴다]
[한숨]
(정년) ♪ 누굴까 그 사람 낙랑의 공주 ♪
♪ 자명고 지킨다는 적국 낙랑의 공주 ♪
♪ 내 나라 고구려의 강산을
무참히 짓밟은 원수 놈들 ♪
♪ 응당 값을 치르리라 ♪
♪ 보물을 지키는 아녀자라 ♪
♪ 낙랑의 사내들은 형편없나 보군 ♪
♪ 내 직접 낙랑에 숨어들어 ♪
♪ 이 칼로 자명고 찢어내어 ♪
♪ 공주의 얼굴을 보리라 ♪
[주란의 감탄]
[정년의 웃음]
(기주) 하늘이 내린 목소리니까
출발점부터 다를 수밖에 없지
[시계 종소리]
(정년) 워메!
심장이야
야, 니 이 밤에 또 어디 가?
어째 또 저랄까이?
[가벼운 음악]
(영서) ♪ 월하에 높이 ♪
♪ 낄룩 ♪
♪ 울음을 ♪
♪ 울고 가니 ♪
♪ 심황후 ♪
♪ 기가 막혀 ♪
♪ 기러기 불러 ♪
[잔잔한 음악]
♪ 말을 한다 ♪
가르쳐줘
넌 소리 어떻게 하는지
(정년) 왜?
너는 천재라서
나처럼 연습 안 하고도
소리 잘하는 법을 알잖아
그러니까
나한테도 그 방법 좀 알려줘
(영서) 왜?
싫어?
[애잔한 음악]
[영서의 흐느끼는 소리]
너희 엄마나 너 같은 천재들은
연습 안 하고도 알 수 있는데
내가 이렇게 아둥바둥하니까 우스워?
[영서의 흐느끼는 소리]
우리 엄니가 채공선이란 걸
어뜨케 안 거여?
우리 엄마는
네 목소리 듣자마자 알았댄다
(영서) 핏줄은 못 속인다고
너 같은 천재들은
어딜 가나 눈에 띈다 이거지
(정년) 참 신기하제
단장님도 방송국 사람도
내가 소리 하는 걸 듣자마자
내가 채공선 딸인 걸 알았다고 했어
[훌쩍이는 소리]
요즘 나가
뭣이 제일로 무서운 줄 아냐?
[애잔한 음악-계속]
평생 엄니 그림자에서 못 벗어날까 봐
내가 소리하는 걸 듣는 사람들이
전부 다 채공선만 생각할까 봐
그게 무사
근디 나가 내린 결론이 뭔지 아냐?
채공선은 채공선이고
윤정년은
윤정년이란 거여
엄니 그늘에 가려지는 거 무섭다고
그만둘 거 아니믄
난 앞만 보고
내 길을 갈 수밖에 없어야
[훌쩍이는 소리]
그랑께 너도
앞만 보고 가
네가 지금껏
피땀 흘려 쌓아온 모든 것은
다 오롯이 네 것이여
앞으로도 그럴 거고
[훌쩍이는 소리]
[영서의 한숨]
[영서의 훌쩍이는 소리]
(영서) 구슬아기여
[주란의 놀란 숨소리]
귀여운 구슬아기
오늘도 어여쁘구나
[떨리는 숨소리]
목련이 없었더라면
널 첩으로 들였을지도
[의미심장한 음악]
[주란의 놀란 숨소리]
(도앵) 구슬아기, 뭐 해?
(주란) 아
아!
더러운 말 듣기 싫어
고미걸, 한나라의 재상이라지만
난 당신이 싫습니다
[주란의 질색하는 한숨]
구슬아기여
목련과 호동이 혼인한다는 소문...
[영서의 헛기침]
죄송합니다, 다시 하겠습니다
그만
(도앵) 홍주란
리허설이라고 그냥 막 할 거야?
대사 칠 타이밍을 놓치질 않나
줄줄 읽어버리질 않나
아주 눈 뜨고 봐줄 수가 없어
그리고 허영서
너도 오늘 이상하게
자꾸 대사 엉키고 있어
뭐야, 두 사람?
정신을 어디다 팔고 있어!
죄송합니다
(영서) 아까 누굴 본 거야?
(주란) 어?
(영서) 아까 대사 맞출 때
눈이 날 안 보고 딴 사람을 보고 있었어
[잔잔한 음악]
눈앞에 내가 있는데
누굴 생각하고 나를 본 거냐고
[당황한 숨소리]
아, 그게...
본 공연 때는 나한테만 집중해 줘
[한숨]
(정년) 저잣거리의 헛소문일 뿐...
뜬소문!
뜬소문, 뜬소문, 뜬소문!
아유, 진짜
[문 열리는 소리]
(옥경) 무슨 구슬아기가
그렇게 힘이 넘치냐?
옥경 선배!
[정년의 반가운 웃음]
너 요새 역할 전부 다 뜯어보고 있다며?
(정년) 아...
(옥경) 이야
대체 몇 번을 연습한 거야?
구슬아기 대사는
지금 같은 부분만
서른 번도 더 넘게 막힌께요
[한숨]
선배
선배 처음 국극 시작했을 때는
그, 가다끼 연기도 하지 않으셨어라?
아, 그랬지
[옥경의 웃음]
어, 너 혹, 너 혹시...
(정년) 어떻게 전설 속의 가다끼랑
호흡 한번 맞차 볼 수 있겄소?
[고민하는 숨소리]
비행기 태우네?
좋아
오랜만에 가다끼 연기 한번 해 보자
(정년) 워메!
[정년의 흐뭇한 웃음]
[정년의 헛기침]
[부채를 탁 친다]
구슬아기여
[흥미로운 음악]
[정년의 놀란 숨소리]
(옥경) 귀여운 구슬아기
오늘도 어여쁘구나
목련이 없었더라면
너를 첩으로 들였을지도
[정년의 힘주는 숨소리]
(정년) 아, 더러운 말 듣기 싫어
고미걸
한나라의 재상이라지만
나는 당신이 싫습니다
구슬아기여
목련과 호동이
혼인을 한다는 소식을 들었느냐?
저잣거리의 뜬소문일 뿐입...
[정년의 한숨]
(정년) 환장하겄네, 진짜
죄송해요, 선배
아, 이거 또 안 되네요
뭐가 제일 힘든 거야?
아, 진짜 이런 연약한 역할은
저랑 안 맞어라
(정년) 아, 그전에
흔히들 구슬아기는 연약하다 그러던디
저는 절대 구슬아기가
연약하다는 생각이 안 든께요
그럼 네가 생각하는 구슬아기는 어떤데?
보통 당돌한 게 아니제라
우선 넘의 나라를
왔다 갔다 하는 첩자란 게
그것이 보통 담력 갖고
되는 일도 아니고
겆다가 고미걸은 한나라의 재상인디
은근히 따박따박 대들기까지 한당께요?
좋아
그럼 네가 해석한 구슬아기하고
기존의 구슬아기를 절충해서 표현해 봐
당돌함을 너무 노골적으로
대드는 식으로 표현하면
오히려 구슬아기 매력이 안 살 거야
눈빛이나 몸짓에서
살짝살짝 내비쳐야지
[정년의 나지막한 한숨]
그리고 가장 중요한 거
시야를 넓게 가질 것
[잔잔한 음악]
자꾸 네가 맡은 역할 하나만
들이파지 말고
극 전체를 놓고 네 역할을 생각해
극 전체?
다시 한번 해 볼까?
(정년) 예
[어두운 음악]
고미걸이랑 구슬아기 의상이에요
[우당탕탕 소리]
[도망가는 발소리]
거기 누구야!
(도앵) 딱히 훼손된 것 같진 않은데요?
뭘 하려다가 우리가 들어오니까
도망간 걸 수도 있어
(소복) 자물쇠는 멀쩡했었지?
(도앵) 네
그럼 도둑이 아니라
내부자 소행이구나
[단원들의 웅성거리는 소리]
(복실) 아니, 공연 직전에 리허설은
왜 또 하는 거야?
어제 다 했잖아?
(초록) 왜긴 왜겠냐
또 누가 윤정년처럼 대형사고 칠까 봐
미리 준비하는 거겠지
[한숨 쉬며] 괜히 우리만 귀찮게 됐어
[영서의 옅은 한숨]
아, 진짜
(도앵) 무대 장치, 소품, 무대 의상
전부 다 체크해 봤는데 이상 없습니다
별다른 특이점은 눈에 띄지 않아요
별거 아니었는데
너무 과하게 생각한 걸까요?
(소복) 방심하는 것보단 과한 게 낫지
그래도 오늘 공연 끝날 때까지
절대 긴장 늦추지 말고
조금이라도 이상한 점 있으면
나한테 와서 얘기해
네, 단장님
왔네?
예
그, 관객석에서라도
조까 보고 싶어 가꼬요
[한숨]
[흥미로운 음악]
(주란) ♪ 왕자마마 ♪
♪ 옥 같은 얼굴 ♪
♪ 늠름한 자태 ♪
♪ 광야에 타오르는 태양 같고 ♪
♪ 빛나는 두 눈 ♪
주란이 소리가
고새 더 깊어진 것 같네요잉
[주란의 노래]
기세를 타니까
무섭게 빨리 느는구나
(주란) ♪ 산마루 ♪
♪ 푸른 바람 같구나 ♪
(고 부장) 가자
[고 부장의 헛기침]
(주란) ♪ 비나니다 비나니다 ♪
(영서) 귀여운 구슬아기
오늘도 어여쁘구나
목련이 없었더라면
널 첩으로 들였을지도
[주란의 질색하는 신음]
(주란) 더러운 말 듣기 싫어
고미걸, 한나라의 재상이라지만
난 당신이 싫습니다
(영서) 구슬아기여
[삐걱거리는 소리]
[목소리가 희미하게 들리며]
(영서) 목련과...
[영서의 놀란 숨소리]
[영서의 놀란 신음]
[단원들의 비명]
[가벼운 음악]
(정년) 주란아!
주란아!
(복실) 야, 얘들아!
아, 괜찮아?
[복실과 연홍의 걱정스러운 숨소리]
(정년) 어떡해, 주란이
(주란) 나 괜찮아, 괜찮아
[정년과 영서의 힘주는 숨소리]
[주란의 아파하는 신음]
(정년) 애? 우째 그래?
(주란) 모르겠어, 못 걷겠어
(정년) 못 걸어?
(소복) 움직이지 마
얼른 분장실로 데리고 가
[정년의 당황한 숨소리]
(정년) 아야
[주란의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
(소복) 발목을 삐었어
아까 갑자기 피하면서 삐끗한 것 같다
발목 말고 다른 데 아픈 덴 없니?
아, 네, 다른 데는 다 멀쩡해요
(정년) 아따, 이만하길 천만다행이여
(초록) 단장님, 근데 조명은
왜 떨어진 거예요?
극장이 낡아서 그런 거예요?
(복실) 아, 이 극장 저번에 연습하다
귀신 본 애도 있다 그러던데요?
촛대만 맡았던 배우가 죽어서
귀신이 됐다고
막 그래서 주연배우들만
막 해코지하고 다닌다고 그러던데
(연홍) 아, 그러면 귀신이 일부러
떨어뜨렸단 말이야?
[단원들의 겁먹은 신음]
(소복) 쓸데없는 소리!
귀신이 어디 있어
[소복의 혀 차는 소리]
도앵아, 옷 갈아입혀서 병원 데리고 가
(도앵) 네
[도앵의 힘주는 소리]
- (정년) 잡아
- (주란) 응
[주란의 아파하는 신음]
내 몫까지 오늘 공연 잘 부탁해
(소복) 구슬아기 대역 조봉선
준비해
(봉선) 네?
그, 제가, 제가요?
저도 오늘 몸이 좀 안 좋아서
무리일 것...
이게 무슨 말 같지 않은 소리야!
(소복) 배우가 공연에 맞춰서
몸 상태를 준비해야지
[소복의 혀 차는 소리]
(도앵) 기다려, 차 갖고 올게
(정년) 야
아유, 진짜
- 정년아
- (정년) 어?
들어가서 구슬아기 네가 하겠다고 해
너 시방 뭔 소리여
병원 같이 가야제
도앵 선배랑 둘이 가도 돼
얼른 들어가서
구슬아기 네가 하겠다고 해
단장님이 알아서 대역 찾으실 거여
너밖에 할 사람 없어
안 해!
너 이렇게 되길 기다린 사람처럼
내가 그 자리 차고 들어가라고야?
그럼 어때서?
어차피 누군가는 내 자리 메꿔야 돼
난
정년이 네가 했으면 좋겠어
(정년) 아직...
내가 준비가 된 건지도 모르겄어
저번처럼 또...
무대를 망치믄?
넌 이미 준비가 됐어
(주란) 나 말고 구슬아기를 수백 번씩
연습해 본 건 너밖에 없어
구슬아기뿐 아니라 자명고에 나온
모든 배역은 다 연습해 봤잖아
이미 대본도 무대도
다 네 머릿속에 있어
(소복) 대사를 못 외웠다니?
대역이 아직도 대사를 못 외웠다니!
이게 무슨 정신 나간 소리야?
그럼 넌 지금까지 뭘 했다는 거야?
아니, 이렇게 갑자기
올라가게 될 줄은 몰라서요
더 들을 것도 없다, 한심한 놈
이게 어떤 기회인 줄이나 알고
(소복) 구슬아기 대사
외운 사람 있으면 나와
그 누구든 기회를 주겠다
이런 반푼이 같은 놈들!
기회를 줘도 못 잡다니!
이중에 구슬아기 대사를 외운 놈이
단 한 놈도 없어!
(정년) 지가 할라요
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
구슬아기 대사도 노래도 춤도
전부 다 외우고 있구먼요
그란께 지가 할라요
여기서 외워보라믄
외워볼 수도 있는디요
저번처럼 또 난장판을 벌이면
그땐 네 발로 이 국극단을 나가는 거다
예
이번에 나가믄
두 번 다시 돌아오지 않겄습니다
좋아
[잔잔한 음악-계속]
(소복) 명심해라
이번에는 네 재주를 또 어떻게 뽐내볼까
그런 건 꿈도 꾸지 마
넌 철저하게 고미걸에 맞춰서
구슬아기를 연기한다
영서의 가다끼 연기가
관객들에게 강렬하게 전달될 수 있게
옆에서 윤활유를 쳐주는 것
그게 네가 할 일이야
(정년) 예
(소복) 곧 공연 시작이다
다들 차질 없이 준비해
(단원들) 네
[단원들의 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(옥경) 그리고 가장 중요한 것
시야를 넓게 가질 것
자꾸 네가 맡은 역할 하나만
들이파지 말고
극 전체를 놓고 네 역할을 생각해
넌 그냥 내 연기만 따라와
내가 알아서 끌고 갈게
(정년) 응, 부탁한다이
[떨리는 숨소리]
[북치는 소리]
(옥경) ♪ 위에서
한나라가 벌컥 들이치고 ♪
♪ 동에선 낙랑이 비켜 들어오니 ♪
- 구슬아기 나갈 차례다
- (옥경) ♪ 내 나라 신세 가련하다 ♪
(정년) 예
(옥경) ♪ 폭풍우 지동치듯 불어오고 ♪
♪ 동풍에 궂은비가 퍼붓는디 ♪
♪ 이 어찌 태평성대란 말인가 ♪
[관객들의 환호와 박수]
(원철) 왕자마마
구슬아기가 돌아왔사옵니다
[웅성거리는 소리]
(여학생2) 그러네, 정년 언니네
- (여학생1) 완전 달라
- (여학생3) 응
[여학생2의 웃음]
소인 구슬아기
첩자의 임무를 마치고 돌아왔사옵니다
(정년) 자명고는 낙랑의 공주
목련이 지키고 있었사옵니다
[긴장되는 음악]
낙랑의 공주
(옥경) 목련이라?
[부채 펼치는 소리]
♪ 누굴까 그 사람 낙랑의 공주 ♪
♪ 자명고 지킨다는 적국 낙랑의 공주 ♪
♪ 내 나라 고구려의 강산을
무참히 짓밟은 원수 놈들 ♪
♪ 응당 값을 치르리라! ♪
♪ 보물을 지키는 아녀자라 ♪
♪ 낙랑의 사내들은 형편없나 보군 ♪
♪ 내 직접 낙랑에 숨어들어
이 칼로 자명고 찢으리오 ♪
♪ 공주의 얼굴을 보리라 ♪
[부채를 탁 접는다]
[관객들의 환호와 박수]
[정년의 아파하는 신음]
(옥경) 구슬아기
[정년의 놀라는 숨소리]
다쳤느냐?
[관객들의 웅성거리는 소리]
고구려를 위해서라면
이까짓 상처가 대수겠사옵니까?
구슬아기
내 너의 노고를
절대 잊지 않겠다
[관객들의 웅성거리는 소리]
[의미심장한 음악]
♪ 왕자마마 ♪
♪ 옥 같은 얼굴 ♪
♪ 늠름한 자태 ♪
(정년) ♪ 광야에 타오르는 태양 같고 ♪
♪ 빛나는 두 눈 ♪
♪ 들끓는 용맹이 ♪
♪ 산마루 ♪
♪ 푸른 바람 같구나 ♪
[관객들의 환호와 박수]
(영서) 목련과 호동이 혼인을 약속해?
[부채 접는 소리]
아니된다, 아니돼
고구려와 낙랑은 앙숙이어야 하거늘
[어두운 음악]
둘이 티격태격 싸워서 힘이 빠져야
우리 대 한나라가
꿀꺽 집어 삼키지 않겠는가
이러다 화친이라도 하면 큰일
어찌하면 좋을꼬
[관객들의 숨죽인 소리]
구슬아기여
[정년의 놀라는 숨소리]
귀여운 구슬아기
오늘도 어여쁘구나
목련이 없었더라면
널 첩으로 들였을지도
[정년의 질색하는 숨소리]
(정년) 더러운 말 듣기 싫어
고미걸
한나라의 재상이라지만 나는
당신이 싫습니다
[어두운 음악-계속]
(영서) 구슬아기여
목련과 호동이 혼인한다는
소문을 들었는가?
저잣거리의 뜬소문일 뿐입니다
가련한 구슬아기
어여쁜 구슬아기
[관객들의 웅성거리는 소리]
(복실) 뭐야, 저 눈빛은?
오히려 구슬아기가
고미걸을 유혹하는 느낌인데?
(연홍) 주란이랑은 정반대의 구슬아기야
[정년의 떨리는 숨소리]
이 밀서를 목련공주에게 전하거라
[날카로운 이명 소리]
[관객들의 웅성거리는 소리]
(여학생2) 대사 까먹었나 봐
(혜랑) 단장님
(소복) 잠깐, 잠깐 기다려 봐
막 내려야 돼요
저번처럼 제가 수습할 수도 없잖아요
아니
저 아이 순발력이면 할 수 있어
[장엄한 음악]
(소복) 영서의 가다끼 연기가
관객들에게 강렬하게 전달될 수 있게
옆에서 윤활유를 쳐주는 것
그게 네가 할 일이야
[영서의 거친 숨소리]
(정년) 대체 그게 뭔 말입니까?
밀서를 목련공주에게 전하라니요!
저더러 나의 주인이신
호동왕자를 배신하고
당신과 손을 잡으란 말입니까?
(영서) [비열하게 웃으며]
있을 수 없는 일이라고 생각하느냐?
내가 목련을 원하듯 너는
호동왕자를 원하고 있지 않느냐?
[관객들의 놀란 숨소리]
이 밀서만 전하면
두 사람은 결코 혼인할 수 없다
[관객들의 환호와 박수]
[차분한 음악]
[영서의 떨리는 숨소리]
[정년의 떨리는 숨소리]
[관객들의 환호와 박수]
[관객들의 환호와 박수-계속]
[왁자지껄한 소리]
(연홍) 정년이 거였네
[단원들의 환호와 박수]
고미걸한테 가장 중요한 장면의
대사를 틀렸구나
무대 위에서 실수는
언제든 있을 수 있어
(소복) 이후에
어떻게 수습을 하느냐가 문제지
둘 다
잘 대처했다
[잔잔한 음악]
[정년의 웃음]
(소복) 구슬아기 시선 처리 좋았다
하지만 앞으로 대사할 때
좀 더 힘을 빼도록 해
예, 알겠구마이라
이제야 비로소
비워내는 연기를 할 줄 아는구나
보결 꼬리표는 떼도 되겠다
[단원들의 놀라는 숨소리]
[단원들의 탄성]
참말이어라?
(정년) 저도 인자
정식 연구생입니까?
[단원들의 웃음]
앞으로 천둥벌거숭이처럼
사고 치면 안 된다
예!
[단원들의 웃음]
[정년의 기뻐하는 탄성]
(정년) 다 들었제?
나도 인자 매란 정식 연구생이여
초록이 니랑 똑같다 이 말이여
(초록) 뭐래?
[정년의 웃음]
(단원1) 정년아, 축하해
(단원들) 축하해
- 고맙다이
- (단원들) 축하해
- (단원2) 잘했어, 잘했어
- 고맙다이
[정년의 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
저기, 방금 전엔
[헛기침]
두 번 다시 방금처럼
실수하는 일 없을 거야
그러니까 걱정 안 해도 돼
걱정한 적 없는디
(정년) 그라고 쩌번에
내가 친 사고랑 대보믄
넌 실수도 뭣도 아니여
(소복) 고 부장이
조명에 손을 댄 것 같다고?
(도앵) 네
생전 공연 한 번 보러 온 적 없던 사람이
오늘은 왜 리허설까지 보러
극장에 왔나 이상했어요
[옅은 한숨]
설마 고 부장이
창고 열쇠에 쉽게 접근할 수 있는
내부인에 고 부장도 포함됩니다
근데 고 부장이 왜 이렇게까지 해서
공연을 망치려고 드는 걸까요?
[의미심장한 음악]
(고 부장) 대한극장 주인이
우리 매란국극단이
공연만 올려주기만 하면
티켓 수익을 7 대 3으로
나누겠다고 했어요
아, 그때...
[문 열리는 소리]
수익 분배 문제로 틀어진 거야
[문 닫히는 소리]
(혜랑) 무슨 일이에요?
[문 열리는 소리]
[스위치 누르는 소리]
[긴장되는 음악]
회계 장부가 다 사라졌어요
(혜랑) 우리가 공연하는 사이에
다 챙겨갔나 봐요
[소복의 한숨]
금고...
(소복) 금고...
[소복의 놀란 숨소리]
없어졌어
금고 안의 돈을 싹 다 갖고 날랐어
[긴장되는 음악-계속]
이번 공연 때문에 갚아야 할 돈이
한두 푼이 아닌데
제가 지금 당장 고 부장 집으로
(소복) 소용없어
작정하고 도망쳤는데 집으로 갔겠니?
넌 어서 가서
없어진 서류 뭐가 있나 살펴봐
(도앵) 네
[소복의 한숨]
(혜랑) 경찰에 신고부터 할게요
[수화기 드는 소리]
[무거운 음악]
[수화기 내려놓는다]
단장님
신고해서 소문나면?
밖에서는 우리 국극단이
망해 간다고 좋아할 거다
우리가 먹이를 던져줄 수는 없어
그래도 잡아야죠
(혜랑) 이대로 손 놓고 계실 거예요?
고 부장 일 소문나면
우리 국극단 분위기부터
어수선해져서 안 돼
죄송해요
제가 추천해서 들어온 사람이잖아요
됐다
너도 뒤통수 맞은 마당에
고 부장 소식 들으면
나한테 바로 얘기해
(혜랑) 네
[의미심장한 음악]
[혜랑의 한숨]
단장님이 경찰에 신고하는 일은
없을 거예요
그럴 줄 알았어
사업부가 돈 들고 튀었다고 소문나면
매란에 망조 들었다고
동네방네 광고하는 꼴이니까
[고 부장의 헛웃음]
설마 도앵이가 눈치챌 줄은 몰랐어
아까 연락해 줘서 망정이지
안 그럼 붙잡힐 뻔했어
(고 부장) 아, 이래서
꼬리가 길면 안 된다니까
소품 창고에서 실패했을 때
내 말대로 관뒀어야 했어
어쨌든 안 들켰으니까 됐잖아
그건 갖고 왔어요?
[의미심장한 음악-계속]
[고 부장의 옅은 한숨]
(고 부장) 그동안
관리했던 기자들 명단이야
[고 부장의 의아한 숨소리]
이렇게까지 해서
문옥경 기사를 막는 이유가 뭐야?
다들 현실에서 도피하고 싶어서
국극을 보는 거잖아
실제 옥경이가 어땠었는지
알 필요도 없고
(혜랑) 알아서도 안 돼
옥경이는
영원히 왕자님으로 남아야 하니까
(옥경) 인어공주는 사라졌던
자신의 아름다운 꼬리와 지느러미가
물거품으로 변하는 것을 느꼈습니다
[문 열리는 소리]
하늘에는 붉은 해가 떠올랐고
인어공주의 물거품은 햇살을 받아
(혜랑) 또 인어공주야?
인어공주가 그렇게 좋아?
(은재) 응, 왕자는 끝까지 인어공주가
자기를 얼마나 좋아했는지 모르잖아
그렇지
우리 은재 이제 들어가서 자야지?
(은재) 더 읽어줘
지금 나가봐야 되는데
떼쓰면 안 돼
얼른 들어가서 자야지, 응?
(은재) 왕자님, 일찍 들어와야 돼
[옥경의 웃음]
(옥경) 응, 잘 자
[책을 내려놓는다]
(혜랑) 또 그 친구들 만나러 가는 거야?
너 그 친구들 자꾸 만나는 거 나 싫어
그 친구들만 만나고 오면
너 며칠씩 마음 뜬 사람처럼 굴잖아
[옥경의 한숨]
내가 국극에 마음 뜨면
그건 걔네들 때문이 아니라 너 때문이야
그게 왜 나 때문이야?
[헛웃음]
그래
계속 그렇게 모르는 걸로 해
근데 알아둬, 혜랑아
정년이, 영서, 주란이
네가 그 애들 몰아내려고 할수록
나도 국극단에서 마음 뜬다는 거
[어이없는 웃음]
[어두운 음악]
나 네가 무슨 소리 하는 건지
하나도 모르겠어
내가 뭘 어쨌다는 거야!
단장님께 말씀드리지 않은 건
아직 너한테 미운 정이라도
남아있어서야
내 인내심 테스트하지 마
(혜랑) 넌 걔네들이 성장하니까
흥분된다고 그랬지?
난 아니야
걔네는 우리 경쟁 상대고 적이야
어리다는 건
끝없이 성장해 나갈 수 있는 거라고?
윤정년도 허영서도 홍주란도
다 호랑이 새끼들이었어
이제 걔네들이 우리 자리 위협하면
넌 어떡할래?
[답답한 한숨]
너 이대로 자리 내주고 말 거야?
아니
나는 절대 그렇게 할 수 없어!
[어두운 음악-계속]
(옥경) 그래서 매란국극단은
고여가고 있었던 거야
그 누구도 우리 자리를
위협하지 않으니까
정체돼서 썩어가고 있었던 거라고
매란국극단은 너랑 내가 있어서
굴러가고 있는 거야
누구 때문에 표가 매진되고 있는데!
아니!
(옥경) 관객들도 이미 질려가고 있어
봐, 어차피 지금도 새로운 관객은
유입되지 않고 있잖아
나부터가 이렇게 지긋지긋한데
관객들은 더 말할 것도 없겠지
너 설마
진짜 떠날 생각하는 건 아니지?
[문 닫히는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[바람 소리]
[옥경의 옅은 한숨]
[왁자지껄한 소리]
[골치 아픈 한숨]
아, 제발 조용히 좀 해, 얘들아, 제발
[다 같이 노래를 부른다]
[왁자지껄한 소리]
[소란스러운 소리]
[팬들의 환호]
- (소복) 도앵아
- (도앵) 네
[새 지저귀는 소리]
(소복) 어차피 공연 내일 저녁이고
리허설 2시에 있으니까
오늘은 자유 시간 줘
(도앵) 네
[단원들의 웃음]
[단원들의 떠드는 소리]
- (부인1) 옥경 씨
- (옥경) 네
[부인1의 멋쩍은 웃음]
(부인1) 오늘 저희 동생이
결혼을 하거든요
동생도 저만큼이나 문옥경 씨, 서혜랑 씨
엄청난 팬이라서 그러는데
옥경 씨 괜찮으시다면
결혼식에 잠깐 참석해서
축하 좀 해 주실 수 있을까요?
[난감한 신음]
- 저, 오늘은 혼...
- (혜랑) 아
당연히 참석해야죠
초대해 주셔서 감사합니다
(부인1) 진짜요?
[부인1의 놀라는 숨소리]
[옥경의 난감한 숨소리]
네, 가야죠
[부인1의 놀라는 숨소리]
(부인1) 어머, 우짤꼬
이래 순순히
[부인1의 감격한 신음]
저희 가문의 영광이에요
여러분들도 다 같이 참석해 주세요
[단원들의 놀란 숨소리]
좋은 날일수록
사람이 더 많아야 하거든요
결혼식 가기 전에 저희 부인회에서
청요릿집으로 여러분들
전부 다 모시겠습니다
가시죠
[단원들의 환호]
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
(주란) 맛있어?
이것이 뭐데?
뭣이 입안에서 춤을 추는디?
(부인2) 어우 나온다
(부인1) 옥경 씨, 얼른 드세요
더 드시고 싶은 거 있으면
얼마든지 주문하세요
(옥경) [웃으며] 네
(부인2) 진짜 아이고, 참말로 곱다
[부인들의 웃음]
[옥경이 피식 웃는다]
정년아
(정년) 네?
(옥경) 가져가서 먹어
(정년) 참말로요?
너희들도 먹고 싶은 거 있으면
갖고 가서 먹어
[정년의 놀란 숨소리]
이것을 다요?
[웃음]
[정년의 흐뭇한 웃음]
(정년) 워메
아그들아!
[단원들의 웅성거리는 소리]
오져 죽겄다잉
[정년의 놀라는 숨소리]
[발랄한 음악-계속]
아따, 이게 뭐대?
(영서) 탕수육
(정년) 탕수육?
괴기구마
아따
[하객들의 박수]
[종소리]
['결혼 행진곡'이 흘러나온다]
(복실) 나도 나중에
저런 면사포 쓰고 결혼하고 싶다
- (연홍) 나도
- (정년) 뭔 소리대
(복실) 아, 깜짝아
(정년) 신부는 역시 쪽두리에 원삼이제
아, 연지곤지 딱, 딱, 딱 찍고
안 그냐, 주란아?
(주례) 신랑, 신부에게
제가 하고 싶은 말은 그저 하나
서로 사랑하라는 말입니다
좋을 때만이 부부가 아닙니다
슬플 때나 화가 났을 때도
[무거운 음악]
서로 사랑하고
아껴주는 부부가 되십시오
가정은 즐겁기 위해서
(사진 기사) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(신부) 잠시만요
한 장만 더 찍을게요
(사진 기사) 아, 네
[옥경의 멋쩍은 웃음]
(정년) 아따, 으짠다고
신부가 신랑이랑 있을 때보다
더 좋아 죽소
[사람들의 웃음]
워메, 벌써 우리 새신랑
입이 댓발 나와부렀네
[사람들의 웃음]
(신랑) 아니요, 아니요
정년아, 일로 와
너희들도 다 같이 찍자
(사진 기사) 들어오세요, 들어오세요
자, 찍습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
(옥경) 한 장 더요
[사람들의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(소복) 부산까지 내려와 줘서 고마워
'바보와 공주' 대본을 봤는데
느낌이 아주 좋아
이번 합동 공연만 잘되면
아마 내년부터는 전국의 모든 국극단이
서로 하겠다고 난리가 날 거야
우선 오디숀부터
화제몰이를 할 수 있어야 돼
심사위원 명단은 정리됐니?
네, 확정되는 대로 알려드릴게요
[소복이 수긍한다]
그것보다 나...
다른 국극단들 대표해서
언니한테 할 얘기가 있어요
(남희) 우리 이번 합동 공연 수익 배분
다시 얘기했으면 좋겠어요
너무 한쪽만 좋은 조건 아니에요?
한쪽만 좋다니?
우리를 두고 하는 말이니?
[웃음]
그럼 매란국극단 말고
이번 공연으로
득보는 국극단이 또 있나요
[한숨]
우리 매란은 제작비를 안 대니?
오히려 더 많이 대고 있잖아
(남희) 매란은 투자할 만하죠
매번 스포트라이트는 혼자 다 받으면서
홍보 효과만 해도 어마어마할 텐데
[어두운 음악]
뭐 지난 얘기 필요 없고
올해는 국극단들 사정이 정말 어려워요
매란에서도 양보할 건
양보해 주셨으면 좋겠어요
그래야 내년에도 이 합동 공연
계속할 수 있지 않겠어요?
[밤새 울음소리]
[정년의 한숨]
(주란) 왜 안 자고 나왔어?
(정년) 간만에 바닷가에 온께
잠이 안 오네
집도 생각나 불고
정년이 넌 집 나오고 후회한 적 있어?
[부정하는 신음]
아니
문득문득 생각날 때마다
미안하고 보고 싶지마는
다시 그때로 돌아간다 해도
나는 똑같은 선택을 할 것이여
나도 그래
[잔잔한 음악]
[주란과 정년의 웃음]
우리 둘 다 참
(정년) 아, 어쩔 것이냐
미안한 건 미안한 거고
무대가 환장하게 좋은디
[한숨]
워메
밖에 오래 나와 있어서 그런가
손이 차네이
(주란) 나 괜찮아
안즉 공연도 남았는디
감기 걸리면 큰일 난다이
[잔잔한 음악-계속]
(정년) 워메
여그는
서울보다 별이 훨씬 더 많이 보이네
(영서) 윤정년
내가
[영서의 한숨]
정년아, 그...
아니야
할 수 있다
윤정년
[차분한 음악]
내가 너한테 할 말이 있어
(정년) 윤정년 여기 있는디?
[영서의 놀란 신음]
[놀란 신음]
[정년의 웃음]
[주란의 웃음]
[당황한 한숨]
아, 뭣 하는디
아, 그라고 계집처럼 서 갖고
넘의 이름을 중얼중얼중얼대고 있냐?
[영서의 탄식]
뭐여?
뭣인데 꼼쳐?
아무것도 아니야
아, 나 먼저 들어갈게
(정년) 쭈란아
[문 여닫는 소리]
아, 뭔디
뭐냐고!
워메, 먹을 거여?
먹을 거네
아따, 야, 그란 거는
혼자 먹지 말고 같이 먹자
(영서) 아, 야, 그런 거 아니라니까
(정년) 아이, 아니면
뭔데 그라고 꼼쳐 쌌고 있냐
미안
미...
(정년) 아야
나가 귀가 잘 안 들려가꼬 그러는디
[잔잔한 음악]
그, 네가 방금 뭐라고 그랬는지
내가 잘 못 들은 것 같은디
그, 다시 한번 말해 줄래?
그, 뭐, 뭐라고 했는디
(영서) 아, 미안하다고!
[영서의 다급한 숨소리]
[뛰어가는 발소리]
[웃음]
(정년) 아야
아, 귀가 안 들려가꼬 그라는디
뭐라고 했냐고!
(영서) 몰라!
[정년의 웃음]
(정년) 아, 다시 한번 말해 봐!
(소복) 공연하느라고 다들 수고했다
[새 지저귀는 소리]
서울로 떠나기에 앞서
너희들에게 꼭 할 이야기가 있다
모두들 1년에 한 번
국극단들이 모여서
합동 공연을 하고 있는 건 알고 있지?
(단원들) 네
(소복) 이번 공연에는
이례적으로
아역이 비중이 꽤 들어가는데
그 아역들을 뽑는 오디숀이
한 달 후에 열린다
[잔잔한 음악]
[단원들의 놀라는 소리]
그 오디숀에 합격한다면
문옥경과 서혜랑을 잇는
차세대 남역과 여역으로
단숨에 주목받게 될 거다
단, 조건이 하나 있다
왕자 아역과 공주 아역이
짝을 지어서 오디숀을 봐야 한다는 거다
[새 지저귀는 소리]
다시 말하자면 상대역을 못 구하면
오디숀을 보지 못한다
난 문옥경과 서혜랑의 후계자가
다른 국극단이 아닌
우리 매란에서 나오길 바란다
특히 우리들의 왕자
문옥경의 후계자는
반드시 우리 국극단에서 나와야 한다
명심해라
노래, 춤, 연기에서
최고의 자질을 갖춘 단 한 사람만이
그 왕좌에 올라가
새로운 왕자가 될 수 있다
그러니 너희들이 왜 매란인지를
[장엄한 음악]
유감없이 보여줘라
[음악 '정년이' OST]
(소복) 이번 합동 공연 오디숀은
무엇보다 창 부분이
난이도가 높기 때문에
결국 소리에서 판가름이 날 거다
(기주) 채공선 딸이랑 이 한기주 딸
둘 중에 누가 더 재능이 있는 건지
(영서) 벌써 윤정년이랑 하기로
결정한 거 아니지?
내 상대역 네가 해 줬으면좋겠어
(정년) 오디숀 나갈라믄
인자부터 연습해야제
내일 아침부터 같이 하자잉
(주란) 연습 시작하자
너랑 같이 오디숀 나가고 싶어